
Session 1: 

课程专题1： 

规划课程内容约1:23:00-1:45:00 左右

专题内容：oneAPI Industry Initiative and Intel oneAPI Tools
oneAPI行业倡议及英特尔oneAPI工具
英特尔技术专家：蔺杰 

涵盖技术内容：
oneAPI行业倡议与异构计算简介
开源实现及产品实现
C++/SYCL直接编程与函数式编程
oneAPI工具套件中基础工具套件
SYCL技术概览
SYCL编程模型

通过英特尔的技术专家介绍在当今科学计算及AI中所面临的不同架构计算硬件对于开发和使用人员所面临的
代码和性能可移植性挑战，产业界提出的oneAPI行业倡议，及在此基础上为支持异构计算器件所实现的
基于C++的直接编程语言SYCL。通过样例代码让同学们了解SYCL的基本编程模型及与异构计算器件交互
与数据、代码、内存管理的基本理念。




Session 2:


规划课程内容约2:40:00 左右
ML & Data Science : 
00:30:00
ML Demo 
00:55:00

Intel AI & Neural Compressor:
DevSummit Session: 1:30:00  （部分内容可能需要微调）.


专题内容：oneAPI AI Toolkit accerlate the Machine Learning and Deep Learning 
利用oneAPI AI工具加速机器及深度学习
英特尔技术专家：曹慧燕、张建宇 


涵盖技术内容：
oneAPI在AI领域的工具简介
基于开源与开放的基础上实现AI加速
Intel AI 工具套件

Intel Python分发版
面向机器学习和数据科学进行加速
实战案例

低精度量化介绍及应用


通过英特尔的技术专家借助技术讲座及实例演示，介绍在AI领域中如何利用相关的常用语言Python及适用于机器学习和数据分析优化实现，
基于开放开源的框架如TensorFlow及PyTorch构建的性能优化扩展插件及针对常见的x86架构的采用低精度量化实现更好的推理性能。 
通过样例代码让同学们了解在机器学习领域，通过增强版本的Python对于计算硬件特性的支持，可以提升特定机器学习和
数据科学领域应用的运行性能。另外，在常用AI框架方面的代码分析和演示也协助同学了解AI中的常见优化技巧及性能调优方法，
助力应用及代码充分发挥相关软硬件的最佳性能。 




