# 计网

- 题型：
    
    一、15判断*1’
    **二*、*15单选***2’
    三、分析计算题(7’+10’)
    四、应用分析题(10’+10’)
    五、设计题(8’)
    六、论述题(10’)
    

难度不超过课堂题目和课后作业。

没有背概念题。

物理层——

- 传输介质
    - 有线介质(导引型介质)
        - 1.光缆：
        按照核心粗细分为——
        1.单模光纤 2.多模光纤
        - 2.电缆
        双绞线!(8根)，同轴电缆
    - 无线介质(非导引型介质)-自己了解
- 在物理层工作的设备
    - 集线器(没有智能，收到的信号无条件复制到所有端口**!)
        - 工作原理：
- 传输方式/通信方式：
(给出例子判断哪种方式)
    - 单工
    - 双工
        - 全双工
        - 半双工
- 复用技术（中英文名称&具体工作方式）
    - 时分-t
    - 频分
    - 码分
    - 波分-w
- 网络拓扑结构
    - 总线型
    - 环型
    - 星型
- 网络协议
- 网络模型
    - 7层参考模型
    - 4层TCP/IP
    - 5层折中
- 信息的单位
    - 最小单位：比特
    - 存储单位：字节
    - 单位之间的换算两种换算方式——
    【买的设备与看到的存储有差别的原因】
        - 10^3(工业界)计算机网络中使用这个？
        - 2^10（学术界）

数据链路层

- 设备
    - 交换机
        
        （要求高一点-有一定的智能(选择转发-通过MAC地址表)）
        
        - mac地址表内容
        - 怎么学习到的
    - 网卡
- 物理地址(MAC地址)
    - 长度：48位
    - 表示形式：16进制(和IPV6有类似)
    - 分类：
        - 目的主机的数量
            - 单播
            - 广播
            - 组播/多播
- 帧的格式
    - 重点关注以太网帧的格式
    - FCS
        - 帧的校验序列——用于检错
        - 如何生成
        CRC循环检测算法【重要，需要了解原理和使用】
- 编码(不背概念，但需要理解概念)
    - 各编码方式的区别和**特点**
- 大题！CSMACD!-意思是？
    - 协议/算法用在：以太网。有线网络。
    - 用于冲突检测！（相关概念）
        - AB两个站点发生冲突的条件
            - 争用期！概念、怎么算、有什么变化

网络层【分数比重最大】

- IP协议
    - IPV4
    - IPV6
    - 两者的区别和联系
        - 地址范围变大（32位-128位）
        - 地址格式
        - 地址格式的简化写法
        - 数据报的字段【】
- DSCP？
    - 动态主机分配协议
- NAT！
    - 工作过程
    - 工作原理
    - 在实际网络拓扑中是具体哪个设备提供这个服务
    
    什么情况下用到——
    
    私有IP地址要和公网交换
    
    →私有地址映射公网地址，公网
    
- ARP
    - 地址解析协议
        
        物理主机逻辑地址IP地址-物理地址MAC地址（局域网内部用到）
        
        有IP地址，找MAC地址——通过ARP协议【需要掌握】
        
- ICMP协议
    - ping
    - tracert
- 路由协议
    - OSPF（内部子协议?）
    - 内部协议?
- 网关
    - 没听见
- IPV4地址的分类
    - 传统分类
        - ABCDE
            - ABC可以作为主机地址，DE不能。
    - 特殊地址
        - 广播地址
            - 本地广播地址（255.255.255.255全1）
                
                一个局域网内的所有主机都接收数据报
                
            - 直接广播地址（一个网段中的最大的地址?）
        - 组播IP地址(拿到一个IP地址需要能区分其是否为组播地址)
- 网络地址规划（子网划分）——大题！

传输层【比较高】

- 要掌握报文段格式，理解相应字段的含义
- TCP协议
    - 建立与终止的过程
    - 可靠性传输
        - 确认号&序列号的计算
        - 两者的含义
    - 确认机制?
    - 流量控制&拥塞控制
        - 怎么做
        - 两者之间的异同
- UDP协议
- 访问控制列表【必考】
    - 工作原理
    - 总结了几个原则（需要注意。理解）
    - 标准&高级
        
        能运用解决问题。
        

应用层

- DNS（课堂涉及到的内容）